Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-17 relch.tex
Additions in GD section

В качестве примера рассмотрим\footnote{Этот метод уже упоминался в
  разделе \ref{sec:ill-cond}.} метод \neword{простого градиентного
  спуска} (\gd{}), рабочая формула которого имеет вид:
\begin{equation}
  \label{eq:gd-workhorse}
  x^{k+1}=x^k-hg_k,\, h\in\set{R}
\end{equation}
Рассмотрим функцию релаксации метода \gd{}:
\begin{equation}
  \label{eq:gd-relax}
  R(\lambda) = 1 - \lambda h
\end{equation}

@@

>>>>

В качестве примера рассмотрим\footnote{Этот метод уже упоминался в
  разделе \ref{sec:ill-cond}.} метод \neword{простого градиентного
  спуска} (\gd{}), рабочая формула которого имеет вид:
\begin{equation}
  \label{eq:gd-workhorse}
  x^{k+1}=x^k-hg_k
\end{equation}
где $h\in\set{R}$ — некоторое фиксированное число (обычно малое),
называемое \neword{шагом}.

Рассмотрим функцию релаксации метода \gd{}:
\begin{equation}
  \label{eq:gd-relax}
  R(\lambda) = 1 - \lambda h
\end{equation}

@@

Так объясняется не самая широкая область применимости \gd{} и проблемы
градиентного спуска, обозначенные в разделе \ref{sec:ill-cond}.

Имеются различные модификации метода \gd{}. Одной из наиболее простых
является метод \rgd{} — простой градиентный спуск \neword{с дроблением
  шага}. В \rgd{} изначально $h$ полагается достаточно большим, но в
случае нарушения условия релаксации \eqref{eq:relax-cond} на
какой-либо итерации $h$ делится пополам до тех пор, пока
\eqref{eq:relax-cond} станет выполняться опять.
